Dia bersikap aneh selama berbulan-bulan.
Berhenti bilang selamat pagi,
selalu tinggal di rumah saudarinya.
Bahkan kuajak makan malam,
dan kau tahu apa katanya?
"Kurasa kita lebih dari itu."
Suatu hari aku melihat,
koperku rapi terkemas di samping pintu.
Saat itu, aku sudah muak.
Aku berkata, "Elaine, usai sudah."
Sepertinya dia mengakhirinya, Shep.
Tidak, dia hanya bersikap dramatis.
Sebutkan arahmu.
Aku…
Aku melihat sesuatu.
- Lonnie? Hei, Lonnie?
- Aku berkencan.
Teman-Teman.
Teman-Teman, kalian benaran
tak bisa mendengarku?
Astaga.
Teman-Teman!
Apa-apaan?
Berengsek. Itu tidak lucu.
Sial.
Evan!
Sial…
Jika Anda merasakan guncangan semalam,
itu gempa pertama…
PARKIR KHUSUS
WALI KOTA - TOM LOFTIS
Tidak ada laporan kematian
atau cedera serius.
Semoga bukan cuma aku
yang punya generator…
BALAI KOTA WIDOW'S BAY
Permisi.
Seluruh pulau ini padam.
Inilah sebabnya aku mau
membuat utilitas bawah tanah.
Sudah bicara dengan Mitch?
Rosemary bilang Mitch belum datang,
tapi menghubungi rumahnya.
Apa penduduk pulau ini bekerja?
Bagaimana dengan penulismu?
Dia masih belum datang?
Rosemary, ada kabar dari Mitch?
Aku harus meneleponnya lima kali
sebelum dijawab.
Katanya akan menelepon.
Dia tak pernah meneleponku.
Dengar, jangan merasa
lebih hebat dari orang lain
- kalau tak bisa bayar utang.
- Dia berutang pada siapa?
Jangan jawab.
Hei, itu bukan urusanku.
Tapi ayah mertuanya
mungkin berpikiran lain.
Kukatakan hal lain…
Aku hanya mau tahu
jika kau sudah bicara dengan Mitch.
Aku tak mau gosip. Jangan hari ini.
- Kau tak akan dengar dariku.
- Bagus.
Rupanya tak ada batas usia untuk sifilis.
Ya ampun.
Pria itu mengaku blasteran Cherokee.
Kuperiksa genealoginya…
Sudah bicara dengan Mitch?
Ada kabar soal pemadaman ini?
Katanya titik selatan
seharusnya sudah menyala.
- Itu setengah jam lalu.
- Bagus. Terima kasih.
Bicaralah dengan Wayne.
Dia bilang akan menutup restoran
selama sisa hari ini.
Tidak boleh.
Hei, Ruth. Beri aku lima menit
dan telepon Wayne di Salty Whale.
Baik. Berapa nomornya?
- Salty Whale.
- Wayne.
- Terpaksa, Tom.
- Tidak. Tak bisa.
Dengar, mesin esnya mati…
- …peralatanku tak berfungsi…
- Tidak, dengar…
- …aku tak bekerja hari ini.
- Kau harus mendengarkanku.
- Tidak, kau yang dengar. Dengar.
Kau tak boleh tutup,
aku minta mereka
mengirim orang selama tiga tahun,
dan dia dalam perjalanan.
Aku tak bisa membiarkan
satu-satunya restoran bagus kita tutup.
Lantas? Aku tak kenal dia.
Ini New York Times.
- Apa? Reporter?
- Penulis wisata.
- Tak penting.
- Tidak, ini penting.
Wayne. Listrik kami sudah menyala,
jadi tempatmu pun segera menyala.
Baiklah.
- Tapi aku tak senang.
- Baik. Terima kasih.
Ya, meja di sisi jendela,
dan jangan ada Kathy. Terima kasih.
Baik.
- Astaga.
- Kapan beroperasi?
Jika pria itu menulis artikelnya,
dan itu sangat meragukan sekarang…
Jangan asumsikan penulisnya pria.
Editornya bilang seorang pria.
Kalau begitu, bagus.
Itu akan beroperasi
sebelum musim pemesanan.
Astaga, aku berharap
orang-orang ini mengerti…
JUNI
…dampak pariwisata musim panas pada kita.
JULI
SERIGALA
Kurasa gempa membuat warga gelisah.
Dengar, ada gempa
di Kota New York tahun lalu.
Baiklah. Patricia, jangan hari ini.
Aku serius, mengerti?
Kita harus menyenangkan pria ini.
Apa yang kau minta kulakukan, Tom?
Menurutmu apa yang kuminta kau lakukan?
Yah, entahlah.
Makan siang Klub Rotary-mu
dipindah ke Senin.
Bagus.
Wyck Crawford menelepon dua kali.
Sheriff telepon, juga dua kali.
Apa lagi? Apa lagi? Itu…
Apa lagi…
- Itu saja.
- Bagus. Terima kasih.
- Kantor Sheriff.
- Ini Tom.
Shep Clark menghilang.
Yah, siapa yang mencari?
Kenapa jadi wali kota
jika kau membenci mereka?
Dan biarkan mereka jadi wali kota?
Hubungi Barnabus.
Sudah kutelepon sebelum meneleponmu.
Syahbandar bilang
dia berkomunikasi lalu menghilang.
Tanpa jejak.
Katanya ada kabut tebal di lepas pantai,
dan ingin menerbitkan penghentian operasi
sampai cuaca cerah.
Bechir, ada kabut 360 hari dalam setahun.
Dia tak boleh menutup pelabuhan hari ini.
Ya. Tapi dia bilang ini bukan kabut biasa.
Kenapa kapal pukul 11.00 sudah tiba?
Bukan urusanku, Bung.
Hei, Lee.
Jadwal kedatanganmu 30 menit lagi.
Mau mendahului kabut.
Apa? Sekarang kita mengabaikan jadwal?
Jangan takut.
Kuantar penulismu untuk menunggumu.
Astaga. Dia sudah sampai? Astaga.
Baik. Terima kasih. Maaf.
Tunggu, kau antar ke mana?
Perhimpunan sejarah.
Sial.
…dan, kau tahu, perekonomian sepenuhnya
bergantung pada perburuan paus.
Artinya semua pria pergi.
- Terkadang bertahun-tahun.
- Baik.
Jadi, orang bisa sangat kesepian.
Kau akan menemukan papan kayu aus
di depan jendela rumah-rumah tua,
dan itu karena para istri
berjalan hilir mudik
menunggu suami-suami mereka pulang. Ya.
Sebagian besar tak pulang.
Mereka seharusnya cari di bar.
Aku Tom Loftis.
- Senang bertemu denganmu. Arthur.
- Atau Tom.
- Ya. Aku mau menemuimu di dermaga.
- Ya.
Ya, ferinya lebih awal.
Untung aku di sana.
Aku minta maaf soal itu.
Jadi, kau mau minum kopi?
Tidak, terima kasih.
Gerrie memperkenalkan sejarah kalian.
Bagus sekali. Ya, kisah yang luar biasa.
Empat puluh dua penumpang
dari daratan mengarungi lautan
untuk mencari tempat bermukim sendiri.
Bukan, 40… 43 penumpang mengarungi…
Masih terlalu pagi
untuk kisah itu, Gerrie.
Tapi bayangkan,
tiba di alam yang masih liar.
Kanvas kosong, pulau yang kosong.
- Kecuali ada gigi.
- Ya.
Tapi yang ingin kusampaikan
adalah dulu tak ada orang di sini.
Mereka membangun semuanya dari awal
selama apa yang diyakini
sebagai musim dingin terkejam
- dalam sejarah Widow's Bay.
- Ya.
Semua berkat pemimpin luar biasa ini,
Richard Warren.
Wali kota pertama kami.
Aku tak bisa meminta asistenku
tinggal usai pukul 14.00.
Aku baru mau menunjukkan pada Arthur
pengadilan penyihirnya.
Ya.
Sumber kebanggaan besar.
Kami tangkap. Kami bakar…
Begini. Begini, Gerrie.
Aku akan ambil alih dari sini.
- Terima kasih.
- Baiklah.
- Ya.
- Baik.
Semoga kau suka warna lokal, Arthur,
karena kami punya banyak itu.
Aku mengobrol dengan orang di feri,
dan ucapannya ganjil.
Apa itu?
Katanya hal-hal buruk terjadi di sini.
Kau tahu, Arthur, ada sesuatu
tentang kota-kota pelayaran ini.
Semua takhayulnya, semua kisahnya.
Mungkin kisah-kisah itu
memudahkan perjalanan di laut.
Entahlah, tapi menurutku itu memukau.
Ada kanibalisme?
Tidak.
Artikelnya di belakangmu.
KANIBALISME DI RUMAH TUHAN
"Terpaksa ke gereja, mereka langsung
berpaling pada kanibalisme."
Kurasa itu tak benar.
Artikel itu dibingkai
di perhimpunan sejarah.
Ya.
Kau tahu, kisah-kisah ini
sering dilebih-lebihkan.
Maksudku, lihatlah,
apa ada badai mematikan pada 1786? Ya.
Apa sekelompok orang terkurung
di dalam gereja? Tampaknya ya.
Apa mereka langsung
berpaling pada kanibalisme?
- Tidak, butuh empat hari.
- Jadi, ada kanibalisme?
Yang ingin kutanyakan, Arthur,
kota mana yang tak punya masa lalu?
Jika kita melihat lini masa negara kita
cukup jauh. Bukan begitu?
Cara terbaik mengenal pulau ini
adalah keluar dan melihatnya sendiri,
jadi ikuti aku.
Baiklah.
Sumpah, aku kesulitan menerima sinyal.
Dan kau akan menikmati ketenangannya.
Tapi kami punya banyak telepon rumah.
Jadi…
Aku menandai semua tempat favoritku
- di pulau ini.
- Baiklah.
Tapi kau harus melihat mercusuar.
- Tertua kedua di Amerika.
- Baiklah.
Aku akan menemuimu di sini
untuk makan malam, Salty Whale, 19.00.
- Lobster terbaik di Amerika.
- Klaim yang berani, Tom.
Lebih enak dari lobster di Cape Cod?
Cape Cod payah.
Baiklah.
- Aku mengatakannya.
- Bisa kuliput, ya.
Aku bisa mencantumkannya.
- "Cape Cod payah." Sampai nanti.
- Ya.
Tak bisa kupercaya.
Tom, kami baru tahu Rosemary buta warna.
- Seumur hidupku.
- Baiklah. Aku baru tahu.
Intinya, yang kalian lihat biru,
kulihat sebagai biru kehijauan.
Baiklah, jadi aku mau bergerak cepat.
Di mana Ruth?
Dia pulang tidur siang.
Baru pukul 11.00.
- Dia lansia, Tom.
- Aku tahu itu.
Aku hanya berpikir wajar meminta asisten
bekerja lebih dari dua jam sehari.
Begini, lupakan saja.
Jadi, orang ini
akan tinggal selama 24 jam.
- Sudah ceritakan tentang lukisanku?
- Belum.
Nah, Gerrie sudah, yah,
memberitahunya berbagai omong kosong.
Jadi, aku mau dia terus dipantau.
Dale, sesuai diskusi kita,
besok, ikuti jadwalnya, ya?
Pantai Hills, Titik Ardor, Seeded Rye,
dan Kolam Batu. Itu saja. Wisata umum.
Jadi, kau tak mau aku membawanya
ke rumah sakit lama?
Tidak, Dale. Kupikir kau sudah tahu.
Melintasi rumah sakit lama aman.
Yang penting jangan mampir.
Baiklah.
Kota pulau kecil kita yang tenang.
Ini tempat untuk turis datang
dengan keluarga dan bersantai.
Benar. Itu saja.
- Demikian.
- Katakan itu pada Shep Clark.
Ini rapat tertutup, Wyck. Terima kasih.
Hentikan. Hentikan semuanya.
Sudah dimulai.
Kau benar sekali.
Tidak. Tidak ada yang dimulai
karena tak ada apa-apa.
Tunggu, sesuatu terjadi pada Shep?
Badai menelannya.
Tidak! Badai tidak menelannya.
Karena kita semua tahu
Shep mabuk di suatu tempat.
Masalahnya adalah,
Shep berhenti minum tiga pekan lalu.
Aku bisa memikirkan
beberapa penjelasan lain
sebelum menyimpulkan "badai menelannya".
Tutup pelabuhan. Tutup bisnis.
Bunyikan sirene.
Maksudmu sirene tahun 1940-an itu?
Kau sudah gila, Wyck.
Kau menolak menerima sejarah,
menerima kebenaran,
aku menerima itu bertahun-tahun,
tapi kini banyak orang akan terbunuh.
Aku sudah menerima kebenaran,
tapi tahukah kau seperti apa
kebenaran itu? Seperti ini.
Seperti jaringan listrik tua.
Seperti jalan yang perlu perbaikan.
Seperti tak ada internet nirkabel
di abad ke-21.
Dan jelas, tak ada uang untuk membayarnya.
Hal yang akan membuat orang terbunuh
adalah kurangnya infrastruktur.
Itu karena pulau ini tertidur,
tapi kini ia mulai bangun.
Saat itulah hal-hal buruk terjadi.
Menurutmu kabut itu wajar?
Tidak, itu tidak wajar.
Ia sudah menelan Shep
dan akan menelan kita malam ini.
Itu berhantu!
Aku tak menyadari itu berhantu.
Maaf. Bisakah kau mengingatkanku lagi?
Berhantu itu lebih buruk dari seram,
tapi tak seburuk angker?
Sama dengan menakutkan, bukan?
Ejek aku sesukamu.
Pulau ini dikutuk, Tom.
Tahu apa yang kupikirkan?
Kupikir ada beberapa orang
yang ingin menderita.
Lalu mereka menyalahkan pulau terkutuk.
Aku menolak.
Aku juga menolak membiarkan
kota ini hancur bersamamu.
Kantor Wali Kota.
Bunyikan sirenenya, Tom.
- Ini Patricia.
- Kalau kau tak mau, aku saja.
Ini dari Kantor Sheriff.
Ini dengan Tom.
Itu kabar gembira!
Shep baru ditemukan.
Baik. Ya. Tunggu.
Akan kujawab di ruanganku.
Apa yang kau ketahui?
Aku tahu kau membohongi orang
bahwa aku menemukan pria ini.
Dengar, kau tahu mereka.
Mereka berlebihan.
- Aku mengulur waktu.
- Ya, semoga waktunya banyak
- karena dia tak ketemu…
- Dia akan muncul.
Kau tahu, Bung, aku sudah sangat lelah.
Aku sudah harus menangani
sekelompok remaja
yang membuat keributan setiap malam.
Aku bisa lebih spesifik kalau kau mau.
Hei, aku harus keluar sebentar.
Dia belum ketemu, ya?
Bukan berarti kabut menelannya.
Haruskah kita cemas?
Ayolah.
Jangan ikut-ikutan.
Kau terdengar seperti mereka.
Tom,
kau ingat Boogeyman?
Aku mungkin sudah memberitahumu
tentang ia mendatangiku
saat aku di rumah sendirian waktu SMA.
Kurasa kau sudah menceritakan itu.
Baiklah.
Semoga kau tak mendengarnya lagi.
Itu hal paling menakutkan
yang pernah terjadi padaku.
Kau tanya apa aku pernah mendengarnya.
Aku masih tidur
dengan lemari rias di depan pintuku.
Tapi dia membunuh gadis remaja.
Usiamu sudah 40-an, kau aman.
Apa?
Kenapa itu lebih mengesalkan?
Mati aku.
Sekilas berita malam ini,
kami memantau kabut hari ini.
…datang dari tenggara
dan melayang untuk saat ini,
tetapi dapat berubah…
Evan!
Ayah bawakan roti lapis tuna
dari Driftwood!
Ayah tahu apa ini? Aku mau cari tahu.
Masuklah.
Tidak, tidak. Kita harus bicara.
Aku harus ke rumah Pete
untuk belajar. Jadi, aku…
Duduk.
Astaga.
Ayah tak tahu harus bilang apa.
Maksud Ayah, Ayah tak tahu
bagaimana agar kau paham.
Kau… Dan kau tak boleh
terus keluar saat malam.
Haruskah Ayah memasang teralis di jendela?
Tidak.
Tahukah kau dari mana
asal jiwa petualanganmu?
- Ibu.
- Ibumu, ya.
Ya.
Astaga, dia selalu membuat Ayah tertawa.
Sebagian orang bilang mereka tahu jodohnya
saat melihat seseorang.
Ayah mendengar tawanya dulu,
dan langsung tahu.
Untung dia cantik.
Ya, dia tak tertarik mengencani Ayah.
Ayah butuh kegigihan.
Tapi, empat bulan kemudian, kami menikah.
Dan ya, bukan rahasia
dia sudah mengandung dirimu.
Ayah mau bilang, Evan…
Kau kejutan terbaik dalam hidup Ayah.
Ayah hanya ingin menjagamu.
Kau tahu metode buang di luar
tidak efektif, bukan?
- Astaga.
- Baik, maaf.
Tidak, tunggu.
Dengar, kenapa tidak bisa
pada jam normal saja?
Karena tak ada yang bisa dilakukan
selama jam normal.
Pulau ini seperti penjara.
Keadaan akan berubah. Janji.
Akan berubah. Ayah berjanji.
Baiklah.
Berengsek.
Tidak. Kau harus melakukannya.
- Kau tidak berhak menyalakannya!
- Aku berhak.
Matikan, dan matikan sekarang.
- Biarkan berbunyi, Lonnie.
- Sial, Wyck!
Tolong beri aku beberapa jam!
Waktu kita tak sebanyak itu!
Kau bohong soal Shep,
dan kini kabutnya akan datang!
Baiklah, mari kita bicarakan. Ya?
Matikan itu, dan kita bicarakan baik-baik.
Ya, supaya kau bisa mengejekku.
Wyck, aku akan mendengarmu
selama lima menit tanpa menyela.
Aku berjanji.
Kumohon.
Sial, Wyck!
Matikan itu!
Lima menit.
Dan aku tak mau
kau mengoreksi gramatikaku.
Aku tak punya waktu untuk duduk di sini
dan berdebat denganmu.
Aku tak punya semua informasinya
karena kota ini punya rahasia.
Tapi ada sesuatu yang busuk di sini.
Nah, semua dimulai dengan gempa itu,
artinya ia terbangun.
Saat itulah teror dimulai.
Ini.
Tahun 1846, orang menjulukinya
"Kabut yang Menculik Jiwa".
Tahap pertama, mata menjadi putih.
Tahap kedua, hilangnya panca indra
dan mengingau.
Tahap ketiga, hilangnya ereksi.
Tahap empat…
Siapa yang mencoba setelah tahap kedua?
Atau…
mungkin kita dikunjungi
arwah gentayangan pelaut celaka.
Apa arwah gentayangan?
Seperti zombi.
- Tidak.
- Ya.
Tahun 1873, SS Mary dan awaknya
menghilang selama 62 tahun.
Wali kota saat itu mematikan mercusuar
untuk membingungkan kapal itu,
menyebabkannya karam di batu karang.
Rupanya dia menginginkan
pengantin muda sang kapten.
Semuda apa?
- Enam belas.
- Berapa usia kaptennya?
Lima puluh tiga.
Apa? Gadis itu mencintainya.
Bagaimana kau bisa tahu?
Apa pria tua tak pantas dicintai?
Apa wanita lebih tuanya
mati dalam skenario ini?
Aku tak mengerti.
Kupikir pria lebih tua
jatuh cinta pada wanita muda
terkadang bukan masalah. Jika sekali.
Saat mereka mendekati
teman mantannya yang lebih muda,
itu baru keterlaluan.
- Aku setuju.
- Apa kalian berdua sudah gila?
Kalian bercanda?
Aku tak mengerti maksud kalian.
Apa yang terjadi?
- Ya. Baiklah.
- Wyck!
Aku berhasil membuat
New York Times mengutus reporter.
Tahukah kau dampak
dari artikel yang bagus untuk kita?
Tempat ini sekarat.
Wyck, kita bisa jadi
Bar Harbor berikutnya.
Bagus.
Kenapa kau tak membiarkanku
memimpin kota ini?
Sumpah, pasti masalah pribadi.
Memang masalah pribadi.
Menurutku kau tak bisa memimpin.
Bisakah kau memaafkan dirimu
kalau kau salah
dan merusak kesempatan kota ini?
Bisakah kau memaafkan dirimu
kalau aku benar?
Kau tak tahan
melihat orang lain memimpin, ya?
Tidak.
Aku kenal orang.
Wyck, aku tak melakukan apa pun
yang membuatku layak tak dipercaya.
Ingat waktu kau dan teman-teman kecilmu
iseng bergantian membunyikan bel rumahku
selama kunjungan musim panasmu?
Itukah masalahnya?
Demi Tuhan.
Wyck, aku… Dengar, baiklah.
Aku minta maaf sudah iseng
membunyikan belmu waktu usiaku 11 tahun.
Tolong jangan hancurkan
kota ini karenanya.
Tapi kau tak pernah melakukannya. Betul?
- Apa?
- Dengar.
Aku mengamati.
Kulihat kau mengendap-endap ke pintuku
dan pura-pura membunyikan bel.
Lalu kau berlari kembali untuk mengesankan
anak-anak lokal, tertawa, dan dipuji.
Begitulah caranya aku tahu
kau bukan pemimpin
karena kau selalu menjadi pecundang.
Ini Shep Clark.
Dia bernapas.
- Panggil dokter.
- Itu Shep.
Dia dalam kondisi stabil.
Tapi… Tidak kritis…
Tapi kami harus membiusnya
karena akibat jatuhnya parah.
Dan kami akan terus membiusnya
agar bengkak di kepalanya reda.
Seburuk apa?
Kita akan tahu besok pagi.
Tapi aku tidak khawatir.
Aku memberinya cukup Propofol
untuk membius seekor kuda.
Tentu, aku mungkin
tak boleh mengatakan itu.
Tapi sampai mana batasannya?
Maksudku, tentu, tak seorang pun
menanyakan pendapatku.
Tapi apa lagi yang baru?
Omong-omong.
Aku tahu usia biologisku 28 tahun.
Kudengar bicara dengan mereka
akan membantu.
Kurasa itu kalau koma.
Aku minta maaf
sudah membuang waktunya, Tom.
Ayolah.
Aku akan kembali ke kantor
dan menutup pintuku agar tak mengganggu.
Kau menyebabkan kehebohan hari ini, Shep.
LAPORAN LABORATORIUM
SHEP CLARK
USIA 37
Kelihatannya salah.
KONSENTRASI ALKOHOL DARAH:
0.000%
HASIL: NEGATIF
METODE TES: TES DARAH GC-MS
Aku…
Shep?
- Shep?
- Aku…
Hei, Shep.
Kau bilang apa?
Apa? Apa katamu?
Apa katamu?
Shep?
Shep.
Bantu balikkan dia.
Tidak ada denyut jantung.
Tolong ambil alat pacu jantung.
LOCALWEATHER
PERINGATAN KABUT TEBAL
Loftis.
Sudah mengautopsi?
Tidak. Itu baru besok.
Yah, waktu aku…
waktu aku mengunjunginya,
ada yang tidak beres.
Dia sudah mati, Tom.
Aku mengerti itu.
Sebelum dia mati, kau tak menyadari
ada yang tidak biasa, ya?
Apa maksudmu, Tom?
Aku tidak tahu.
Aku tidak…
Tom, makan malammu.
Astaga, Patricia.
Maaf. Sudah dulu.
- Tom, makan malammu.
- Aku tahu.
Jika pergi sekarang,
kau akan telat 15 menit.
Aku pergi.
- Tom.
- Aku pergi.
Aku pergi.
- Tom, kau bisa lakukan itu nanti…
- Bisakah kau… Boleh aku…
Tom?
Kita membuang banyak waktu hari ini.
Jangan biarkan orang-orang ini
memengaruhimu, Patricia.
Jangan biarkan ketakutan…
menang.
Aku tahu itu, Tom.
Berengsek.
BALAI KOTA WIDOW'S BAY
- Tom.
- Ya?
Kau baik-baik saja?
Maaf. Aku tidak fokus.
Ya. Aku baik-baik saja. Kau bilang apa?
Sial! Kathy, itu bukan air.
Aku benar-benar minta maaf.
Kau bilang apa tadi?
Aku bilang aku sangat suka pulau ini.
- Kau bercanda.
- Tidak.
Jujur aku tak mengerti
kenapa tempat ini bukan Martha's Vineyard.
Martha's Vineyard.
Ya. Wah. Kau tahu,
kupikir mungkin Bar Harbor, tapi…
Wah, Arthur, aku tak bisa…
Aku tak bisa memberitahumu
berapa lama aku menantikan itu.
Meja tiga menanyakan pesanan mereka.
- Di sana.
- Baiklah. Tunggu.
Lihat kabut itu.
Tapi aku mau menanyakan sesuatu.
Silakan.
Tahukah kau ada beberapa orang
di pulau ini yang berpikir
jika terlahir di sini,
orang tak bisa pergi?
Takhayul.
Aku bicara dengan seorang pria
di Kedai Driftwood,
dan dia bilang tak pernah
pergi ke daratan. Usianya 60 tahun.
Ada alasan Driftwood tidak masuk daftarmu.
Yah, dia bilang sepupunya pergi ke daratan
dan mati karena serangan jantung
sebulan kemudian.
Dia juga menceritakan seorang wanita,
Siapa… Marsha Dogan.
Mati karena stroke delapan tahun lalu,
sehari setelah menginjak daratan.
- Aku…
- Aku cari tahu. Itu benar, Tom.
Aku selalu ke daratan.
Ya, apa kau terlahir di sini?
Tidak.
- Bagaimana dengan anakmu?
- Lahir dan besar di sini.
Tentu saja, ya, dia pernah ke daratan.
Ya.
Maksudku, jelas itu tak benar.
- Jelas.
- Tapi aku terkagum-kagum
dengan kuatnya takhayul di sini.
Luar biasa.
Intinya, kupikir pariwisata musim panasmu
bisa sukses besar. Sungguh.
Dan kurasa fokus artikelku
sudah terbentuk,
tapi rasanya para warga, kau tahu?
Atau hal lainnya, mungkin,
kurangnya fasilitas modern…
Aku akan menulis sesuatu
- yang menyampaikan…
- Aku harus menelepon.
Evan, semoga kau di rumah.
Ayo.
Baiklah. Hei.
Hei, Semua.
Dengar, kita akan tetap di sini.
Tidak aman menyetir sekarang,
apalagi setelah minum miras.
- Jadi, tetaplah duduk.
- Aku akan cek sekringnya.
Kau tahu, tunggu sebentar. Wayne.
Hei, Wayne. Hei. Tunggu sebentar, ya?
Kurasa pergi keluar mungkin…
Hei, bisakah kita… Hei, Teman-Teman.
Bagaimana kalau…
Tunggu sebentar, kabutnya masih tebal.
Jika mau duduk dalam gelap,
bisa kulakukan di rumah.
Ya, aku tahu. Ini…
Dengar, mari duduk bersama-sama,
karena aku tak bisa
membiarkan orang mengemudi.
Aku tahu cara mengemudi
dalam kabut, Loftis.
- Aku tahu.
- Hei, ada apa?
- Ada masalah, Tom?
- Tidak, tentu tidak.
- Aku harus pulang.
- Hei, tunggu.
- Hei!
- Hei, kau sedang apa?
- Tunggu!
- Hei!
Tidak, tunggu!
Ada sesuatu di dalam kabut!
Kabutnya sudah hilang, Tom.
Apa?
Ayo.
Aku tahu apa yang terjadi.
Kau tak mau jadi Nantucket, tapi Salem.
Ini kota kecil yang indah.
Tak perlu tipu daya.
Kau bisa mengunci pintunya.
Setidaknya lakukan itu.
PINTU KELUAR
Astaga, Kathy!
Tagihanmu.
Apa… Hei, aku tidak pesan ini.
Protes pada Wayne.
Berengsek…
JANGAN MENYERAH
"Ada sesuatu di dalam kabut."
Sialan.
Konyol.
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto